Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_orchid.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_orchid.xml$//textList[@name="ORCHID_CAPTURED_REBEL_FIGHT"]/text[1]
source: You are surprised to hear the crew of an Orchid ship talk in human language: "Surrender. All nearby worlds are controlled by Rebellion forces. Resistance is futile." It seems the Rebels have taken control of this ship!
ko: 당신은 오키스 함선의 선원이 인간 언어로 이야기 하는 것에 놀랐습니다. "항복해라. 근처 성단은 반군 통제하에 있다. 저항은 무의미하다." 반군이 이 함선을 장악한 것 같군요!
zh_hans: 你很惊讶地听到兰花族飞船的船员用人类语言交谈。"投降吧。叛军已经控制了附近所有的星区。抵抗是徒劳的。"看来叛军已经控制了这艘飞船！

# data/events_orchid.xml$//textList[@name="ORCHID_CAPTURED_REBEL_FIGHT"]/text[2]
source: An Orchid ship behaves unusually aggressively. Scans show that it is captured by humans wearing Rebel uniform.
ko: 오키드 함선이 비정상적으로 공격적인 태도를 취합니다. 함선을 스캔 해보니 반군 제복을 입은 인간이 점령하고 있습니다.
zh_hans: 一艘兰花族舰船表现出异常的攻击性。扫描显示，它已被穿着叛军制服的人类占领。

# data/events_orchid.xml$//textList[@name="ORCHID_CAPTURED_REBEL_FIGHT"]/text[3]
source: The Orchid ship, located at the beacon, moves back and forth erratically. The Rebels who captured it haven't fully learned how to pilot it yet, but are already attacking you.
ko: 송신소에 있는 오키드 함선이 앞뒤로 불규칙하게 움직입니다. 반군이 탈취했으나 아직 조종이 미숙한 것 같습니다, 하지만 이미 당신을 공격중입니다.
zh_hans: 这艘兰花族舰船位于信标处，不规律地前后移动着。占领它的叛军还没有完全学会如何驾驶它，但已经在攻击你了。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_PIRATE_FRIENDLY_ASB"]/text
source: A pirate ship worn out by many battles moves in your direction from behind an Orchid planet. Maybe the time has come to test the famous Orchid security?
ko: 수많은 전투를 겪은 해적선이 당신 뒤에서 나타나 오키드 행성으로 향합니다. 그 유명한 오키드식 방어체계를 구경하게 되려나요?
zh_hans: 一艘在多次战斗后受损严重的海盗舰从兰花族星球后面朝你的方向移动。也许是时候测试兰花族们远近闻名的安防系统了？

source: Engage the pirate alone.
ko: 혼자 해적선과 교전한다.
zh_hans: 独自与海盗交战。

source: Ask for help.
ko: 도움을 청한다.
zh_hans: 请求援助。

source: You send a distress signal, and the Orchid military stationed at the planet responds immediately and targets the pirate with Anti-Ship Battery.
ko: 당신은 조난 신호를 보내자, 곧바로 주둔 중이던 오키드군이 해적을 향해 대함포대 공격을 가합니다.
zh_hans: 你发出求救信号，驻扎在这个星球上的兰花族军队立即响应，用反舰炮台瞄准海盗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_UNDER_ATTACK_PIRATE"]/text
source: An unarmed Orchid vessel is trying to flee from a ship with the markings of a space pirate that is chasing behind.
ko: 해적선의 타겟이 된 채 뒤쫓기는 비무장 오키드 선박이 도망치려 하고 있습니다.
zh_hans: 一艘没有武装的兰花族飞船正试图逃离一艘正在后面追捕他们的带有太空海盗标志的舰船。

source: Help the Orchid ship.
ko: 오키드 선박을 돕는다.
zh_hans: 帮助兰花族飞船。

source: You fire a warning shot and the pirate ship changes direction to face you. "That ship is even bigger! Let's loot this one instead." The Orchid vessel stops far beyond firing distance to watch the battle.
ko: 당신이 해적선에 경고 사격을 하자, 해적선은 방향을 바꿔 당신에게 향합니다. "이야 이 함선은 더 크잖아! 대신 얘내들을 털자고." 오키드 선박은 포격 뒤 멀리서 멈춘 채 전투를 지켜봅니다.
zh_hans: 你进行了警告射击，海盗舰转向面对你。"那艘船更大！作为替代，就让我们把这艘抢过来。"兰花族飞船在最远射击距离之外停下来观看战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Do not intervene.
ko: 참견하지 않는다.
zh_hans: 不要干预。

# data/events_orchid.xml$//eventList[@name="ORCHID_SAVED_LIST"]/event[1]/text
source: The Orchid ship has taken heavy damage before you came to help. The only surviving Orchid offers to join your crew.
ko: 당신이 도우러 오기 전에 이미 오키드 함선은 큰 피해를 입은 상태였습니다. 함선의 유일한 생존자가 선원이 되기를 희망합니다.
zh_hans: 兰花族飞船在你来帮忙之前已经严重受损。唯一幸存下来的兰花族愿意成为你的船员。

# data/events_orchid.xml$//eventList[@name="ORCHID_SAVED_LIST"]/event[2]/text
source: The Orchid ship offers you some resources as a reward for saving them.
ko: 오키드 함선이 도움을 받은 대가로 약간의 자원을 주고자 합니다.
zh_hans: 兰花族飞船为你提供了一些资源，作为拯救他们的回报。

# data/events_orchid.xml$//eventList[@name="ORCHID_SAVED_LIST"]/event[3]/text
source: As you fought the pirate, the Orchid ship charged the FTL drive and jumped away.
ko: 당신이 해적과 싸우는 동안, 오키드 함선은 FTL 드라이브를 충전하고 도약해 사라졌습니다.
zh_hans: 当你与海盗作战时，兰花族飞船充能了超光速推进器，然后跃迁逃离。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_SLAVES"]/text
source: A rogue ship awaits you at the beacon. "Laborers for cheap! Can be used as oxygen emitters, cannon fodder, gifts to tribal chiefs, firewood, or healthy food!"
ko: 떠돌이 함선이 송신소에서 당신을 기다립니다. "노예가 싸다 싸! 산소 방출기로, 총알받이로, 야만인 족장에게 주는 선물로, 아님 장작이나 건강식으로도 쓸 수 있다고!"
zh_hans: 一艘贩奴船在信标旁等着你。"廉价劳动力！可以用作氧气释放器、炮灰、部落首领的礼物、柴火或健康食品！"

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_SLAVES"]/choice[1]/text
source: Save the enslaved Orchids!
ko: 오키드 노예를 구한다.
zh_hans: 救出被奴役的兰花族！

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_SLAVES"]/choice[1]/event/text
source: You attack the slavers.
ko: 당신은 노예상을 공격합니다.
zh_hans: 你对奴隶主展开攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_SLAVES"]/choice[2]/text
source: Buy one Orchid slave.
ko: 오키드 노예를 하나 산다.
zh_hans: 购买一名兰花族奴隶。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_SLAVES"]/choice[3]/text
source: Decline and jump away.
ko: 거절하고 도약한다.
zh_hans: 拒绝并跃迁。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_SLAVES"]/choice[3]/event/text
source: You don't bother engaging the slaver.
ko: 당신은 노예상과 싸우는 것에는 관심이 없습니다.
zh_hans: 你不想去雇佣奴隶。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_SLUG_TAUNT"]/text
source: You are surprised to find a Slug ship in a system mostly populated by Orchids. The Slugs are requesting to communicate using an encrypted channel.
ko: 당신은 놀랍게도 오키드가 거주 중인 행성계에서 슬러그 함선을 발견했습니다. 슬러그들은 당신과 암호화된 주파수로 통신하길 원하고 있었습니다.
zh_hans: 你惊讶地发现，在一个主要由兰花族居住的星系中有一艘蛞蝓族飞船。蛞蝓族请求使用加密通道进行通讯。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_SLUG_TAUNT"]/choice[1]/text
source: Agree to talk with the Slugs.
ko: 대화를 수락한다.
zh_hans: 同意和蛞蝓族谈话。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_SLUG_TAUNT"]/choice[1]/event/text
source: "Greetingsss, two-legged meatsssack. We were looking for sssuch fine ssspecimen for a century. You are truly the ugliessst human in the galaxy and deserve to be embalmed and shown in a museum. I only wonder what your mom looksss like."
ko: "반갑씁니다, 다리 두 개 달린 고깃덩어리 분들! 쩌희는 우쑤한 표본을 짲기 위해 백 년 동안 돌아다녀씁니다. 당씬은 우쭈에서 쩨일 못쌩긴 인간으로, 박물관에 영원히 박쩨씨킬 가찌가 쭝분하다고 싸료됩니다! 당씬 어머니는 어떻게 쌩기쎴는지 볼 쑤 없는 게 아쒸울 따름입니다."
zh_hans: "你好哇，两条腿的肉袋子。一个世世世世世纪以来，我们一直在寻找这么好的样本。你真是银河系里最丑的人类了，值得做好防腐然后陈列在博物馆里。我只想知道你妈妈长成什么样子。"

source: Attack!
ko: 공격!
zh_hans: 攻击！

source: You fire at the Slug ship and they immediately respond with evasive maneuvers. The Slug captain sends a distress message to the nearby Orchid planet claiming to be attacked by pirates. To your surprise, the Orchids respond with locking an Anti-Ship Battery onto your ship. It was all a part of the Slug's plan.
ko: 당신이 슬러그 함선을 향해 발사하자 그들은 즉시 회피 기동에 들어갔습니다. 슬러그 함장은 가까운 오키드 행성에게 "해적에게 공격받고 있다"는 내용의 구조 신호를 보냅니다. 놀랍게도, 신호를 받은 오키드들은 당신의 함선을 향해 대함포대를 조준했습니다. 전부 슬러그의 계획대로였습니다!
zh_hans: 你向蛞蝓族飞船开火了，他们立即采取规避行动。蛞蝓族舰长向附近的兰花族星球发出求救信号，声称遭遇海盗袭击。令你惊讶的是，兰花族的反应竟是将反舰炮台锁定了你的星舰。这都是蛞蝓族计划的一部分。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Signal Diluter) Block any distress signals the Slug might make, and attack!
ko: (신호 약화 장치) 슬러그들의 구조 요청을 차단하고, 공격한다!
zh_hans: (信号稀释器)封锁这名蛞蝓族可能发出的任何求救信号，然后攻击！

source: You fire at the Slug ship and they immediately respond with evasive maneuvers. The Slug captain sends a distress message to the nearby Orchid planet claiming to be attacked by pirates, but it fails to go through. Their initial plan failed, the Slugs have no choice but to fight you on their own.
ko: 당신이 슬러그 함선을 향해 발사하자 그들은 즉시 회피 기동에 들어갔습니다. 슬러그 함장은 가까운 오키드 행성에게 "해적에게 공격받고 있다"는 내용의 구조 신호를 보내지만, 그 신호는 차단되었습니다. 계획이 실패한 슬러그들은 어쩔 수 없이 맨몸으로 당신과 싸워야만 했습니다.
zh_hans: 你向蛞蝓族飞船开火了，他们立即采取规避行动。蛞蝓族舰长向附近的兰花族星球发出求救信号，声称遭遇海盗袭击，但信号未能传出。他们最初的计划泡汤了，这群蛞蝓族别无选择只能孤身与你作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Slug Crew) Return the insult.
ko: (슬러그 선원) 모욕을 돌려준다.
zh_hans: (蛞蝓族船员)跟他对线。

source: Your Slug turns to the others, dons a pair of shades, and simply states "Couldn't be worssse than your mother after I annihilated her in bed lasssst night." Shocked and outraged, the Slug captain has no idea how to respond. Eventually, in utter humiliation, he concedes and offers surrender.
ko: 당신의 슬러그는 선글라스를 끼고, 상대방을 향해 "찌난밤 쩨가 찜대에써 쭉여버린 당씬 어머니보다야 끔찍했게씁니까?" 라고 던집니다. 슬러그 함장은 이 말을 듣고 분노하지만, 곧 굴욕을 이기지 못하고 항복합니다.
zh_hans: 你的蛞蝓族船员转向他们，戴上一副墨镜，轻描淡写地说："不可能会比我昨晚在床上干死死死死死的你老妈更烂了"。蛞蝓族舰长震怒，但无言以对。最终，在极度耻辱中，他妥协投降。

source: Close communications and leave the system.
ko: 통신을 끊고 행성계를 떠난다.
zh_hans: 关闭通讯并离开这个星系。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_SLUG_TAUNT"]/choice[2]/text
source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_SLUG_TAUNT"]/choice[2]/event/text
source: You ignore the Slugs.
ko: 당신은 슬러그들을 무시하기로 했습니다.
zh_hans: 你无视了这些蛞蝓族。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_FIELD"]/text
source: A vast, beautiful field of flowers lays on the nearby planet. A stunning view of flowers scattered across miles and miles.
ko: 인근 행성에 광활하고 아름다운 꽃밭이 있습니다. 여기저기 피어난 꽃들의 멋진 광경이 수 마일에 걸쳐 펼쳐집니다.
zh_hans: 附近的星球上有一大片美丽的鲜花。一幅令人叹为观止的花卉景观绵延不绝。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_FIELD"]/choice[1]/text
source: Pick some flowers, maybe you can sell them.
ko: 꽃을 좀 따가자. 어딘가에 팔 수 있을 것이다.
zh_hans: 摘一些花朵走，也许你可以售卖它们。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_FIELD"]/choice[1]/event/text
source: As you and your crew begin to cheerfully pluck some flowers from the sunny field an Orchid ship decends from the sky, their crew in tears. "Monsters! You slaughter our children!" You had no idea these flowers were young Orchids, but it's too late to go back!
ko: 당신과 선원들이 양지바른 들판에서 꽃을 따기 시작할 때, 오키드 함선 한 척이 하늘에서 내려왔습니다. 선원들이 눈물을 흘리고 있습니다. "괴물들! 너희들은 학살한다, 우리 아이들을!" 당신은 이 꽃들이 어린 오키드였는 지는 몰랐지만, 돌아가기에는 너무 늦었습니다!
zh_hans: 当你和你的船员开始兴致勃勃地从阳光明媚的田野上摘花时，一艘兰花族飞船从天而降，他们的船员泪流满面。"怪物！你们屠杀了我们的孩子！"你不知道这些花是年幼的兰花族，但现在种回去已经太晚了！

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_FIELD"]/choice[1]/event/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Orchid Crew) Your Orchid waves their vines frantically, warning you not to do it.
ko: (오키드 선원) 오키드 선원이 덩굴을 미친듯이 흔들며 꽃을 따지 말라고 하고 있습니다.
zh_hans: (兰花族船员)你的兰花族船员疯狂地摇着藤蔓，警告你不要这样做。

source: Your Orchid informs you the field is filled with young Orchid children who have not yet developed mobility. You realise you were nearly about to commit genocide and decide against it.
ko: 당신의 오키드 선원은 이 들판이 아직 움직일 수 없는 어린 오키드 아이들로 가득 차 있다고 알려줍니다. 당신은 대량학살을 저지를 뻔했다는 것을 깨닫고 꽃을 꺾지 않기로 합니다.
zh_hans: 你的兰花族船员告诉你，这片田野种满了尚未发育出移动能力的兰花族儿童。你意识到你差点犯下种族灭绝罪，并决定反对这件事。

source: (Medbots) Fertilize the fields.
ko: (의료용 나노봇) 꽃밭에 비료를 준다.
zh_hans: (纳米医疗机)给田野施肥。

source: Though it's not fertlizer in the traditional sense, the nanobots stimulate the growth of the flowers. The Orchid caretakers of the field seem to take notice of this and thank you for your generosity, though they advise you not to provide "unsolicited growth stimulation" to other people's children in the future.
ko: 일반적인 의미에서 '비료'라고 하기에는 어렵지만, 나노봇은 꽃의 성장을 자극합니다. 꽃밭에 있던 오키드 관리자들은 이것을 눈치채고 당신의 너그러움에는 감사하지만, 차후 다른 오키드의 자손에게는 "원하지 않은 성장 자극"을 하지 말아달라고 조언해주었습니다.
zh_hans: 虽然在传统意义上它不是肥料，但纳米机器人可以刺激花朵的生长。这片田野的兰花族管理员似乎注意到了这一点，并感谢你的慷慨，然而他们建议你今后不要向其他人的孩子提供"未经请求的生长刺激"。

source: (Lost Sun Crew + Fire Weapon) BURN IT ALL!
ko: (로스트선 함선 + 발화 무기) 전부 불태운다!
zh_hans: (迷失烈阳船员+火焰武器)烧光它们！

source: Your crew erupts into a fit of maniac laughter as the field is set ablaze. Absolutely horrified, the Orchid Chieftain watching over the field steps in to stop your act of genocide!
ko: 꽃밭이 불길로 휩싸이자 당신의 선원들은 미친듯이 웃기 시작합니다. 꽃밭을 지켜보던 오키드 추장이 겁에 질린 채로 당신의 대학살을 막기 위해 꽃밭으로 뛰어듭니다!
zh_hans: 当田野起火时，你的船员们爆发出一阵狂笑。一定是被吓坏了，看护田野的兰花族长出面制止你的种族灭绝行为！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_AUTO_THEFT"]/text
source: A distressed band of Orchids hails you. Though it appears most live a mute lifestyle, one Orchid is able to communicate vocally. "Please help! An Auto-ship has come and stolen our children! Please rescue them!"
ko: 한 고통받는 오키드 무리가 당신에게 신호를 보냅니다. 대부분의 오키드는 조용하게 있는 것으로 보이지만, 한 오키드는 목소리로 소통을 할 수 있었습니다. "도와주세요! 무인선이 와서 훔치고 있어요. 우리 아이들을! 제발 구해주세요 우리 아이들을!"
zh_hans: 一群忧伤的兰花族呼叫你。尽管他们大多数过着沉默的生活，但一个兰花族能够用声音交流。"请帮帮我们！一艘自动舰来偷走了我们的孩子！请救救他们！"

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_AUTO_THEFT"]/choice[1]/text
source: Agree to rescue the Orchid children.
ko: 오키드 아이들을 구출하는 데 동의한다.
zh_hans: 同意营救兰花族幼体。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_AUTO_THEFT"]/choice[1]/event/text
source: You track down the Auto-ship, and it appears it has not yet left the system. It loops a single message, "GIVE ME THE PLANT", and attacks you!
ko: 당신이 무인선을 추적한 결과, 아직 행성계를 떠나지 않은 것으로 보입니다. 무인선은 "식물을 내놔라"라는 말만을 반복하며, 당신을 공격합니다!
zh_hans: 你追踪到了自动舰，它似乎还没有离开星系。它循环播放着一条信息，"给 我 植 物"，然后对你展开攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Orchid Children) Give it a plant.
ko: (오키드 아이들) 식물을 준다.
zh_hans: (幼体兰花)给它一株植物。

source: You give the corpses over to the Auto-ship, which it scans then accepts. "Plant has been given. Thank you for your contributions to the Rebel Xeno-Identification Project. Accept this monetary compensation for your offering."
ko: 당신이 무인선에게 시신을 넘기자, 그것을 분석한 뒤에 받아들입니다. "식물을 받았음. 반군 유전자-분석 프로젝트의 기여에 감사함. 기부에 대한 감사의 표시를 제공함."
zh_hans: 你把尸体交给自动飞船，它扫描后接受。"植物已被赠予。感谢您对神军氙气识别项目的贡献。请接受对您提供行为的金钱补偿。"

source: (Forged ID) Trick the Auto into releasing the Orchids.
ko: (위조된 신분증) 오키드를 풀어주도록 무인선을 속입니다.
zh_hans: (身份伪证)欺骗自动舰释放兰花族。

source: As soon as the ship scans your identification, it powers down its weapons and ejects a small pod containing the seeds of the Orchid children. At your request it also provides some lab equipment for your own ship, which you break down into droneparts and scrap.
ko: 무인선이 당신의 ID를 스캔하자마자, 무기에 전력을 내린 뒤 오키드 아이들의 씨앗이 담긴 작은 포드를 배출합니다. 당신의 요청에 따라 무인선은 함선을 위한 몇 가지 실험 장비를 제공했고, 당신은 그것을 드론 부품과 스크랩으로 분해했습니다.
zh_hans: 飞船扫描了你的身份，它立刻关闭武器，弹出一个装有幼体兰花种子的小豆荚。根据你的要求，它还为你自己的星舰提供了一些实验室设备，你可以将这些设备分解为无人机部件和废料。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Thank you kind strangers! Our generation will not be lost to these machine abominations." They transfer over some missiles and scrap as thanks.
ko: "감사합니다, 친절한 여행자! 우리 세대는 지지 않겠습니다 이 혐오스러운 기계들에게." 그들은 감사의 표시로 미사일과 스크랩 소량을 건네주었습니다.
zh_hans: "谢谢你们，善良的陌生人！我们的下一代不会再被这些令人憎恶的机械夺走了。"他们转移了一些弹药和废料作为感谢。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_AUTO_THEFT"]/choice[2]/text
source: We can't help.
ko: 도와줄 수 없다.
zh_hans: 我们帮不上忙。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_AUTO_THEFT"]/choice[2]/event/text
source: You apologize and mute the Orchids.
ko: 당신은 사과한 뒤 오키드들을 무시하기로 합니다.
zh_hans: 你表达了歉意，兰花族沉默下来。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_ZOLTAN_QUEST_START"]/text
source: An unarmed Zoltan ship greets you. "Our vessel is on a diplomatic mission to the Orchid worlds. We would like to hire you to go ahead of us and offer a small gift to one of the nearby Orchid colonies to herald our arrival."
ko: 비무장 졸탄 함선이 인사 합니다. "우리 선박은 외교 임무를 맡아 오키드 성단으로 왔습니다. 우리가 오키드 식민지에 방문하기 앞서 그대를 오키드 식민지에 작은 선물을 전달하는 전령으로 고용하고 싶습니다."
zh_hans: 一艘没有武装的超能族战舰向你问候。"我们的船正在执行前往兰花族世界的外交使命。我们想请你先走一步，给附近的一个兰花族殖民地送一份小礼物，以预示我们的到来。"

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_ZOLTAN_QUEST_START"]/choice[1]/text
source: Agree to deliver a gift.
ko: 선물 전달 임무를 받아들인다.
zh_hans: 同意去送礼物。

source: The Zoltans deliver a box containing a gift to Orchids. The package contains a replica of a Zoltan spaceship of an unusual shape, which vibrates rapidly, radiating light and heat. It's made from high quality metals and very pleasant to look at.
ko: 졸탄들은 오키드에게 줄 선물 상자를 전송합니다. 상자에는 고품질 금속을 사용한 비범한 졸탄 함선의 모형이 들어있습니다. 빠르게 떨리며 빛과 열을 발산하고 있는 것이 꽤 볼만합니다.
zh_hans: 超能族给兰花族送去了一个装有礼物的盒子。这个包裹里有一个不寻常形状的超能族飞船的复制品，在快速振动并发出光和热。它是由优质金属制成的，非常好看。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: After you've received the gift, the Zoltans transfer over the coords for your destination.
ko: 당신이 선물을 받자, 졸탄 함선은 목적지 좌표를 전송합니다.
zh_hans: 在你收到礼物后，超能族向你传输了目的地的坐标。

source: (Analyzer) Scan the device.
ko: (분석기) 장치를 스캔한다.
zh_hans: (记录分析仪)扫描这个装置。

source: You inspect the device and quickly discover that it's actually a Duskbringer-made bomb in disguise! This was a trap! The bomb seems to have been set to deploy a message revealing it to be a Rebel ploy. This must have been some complex coordinated effort between the Duskbringers and Rebels to sabotage your mission.
ko: 당신이 장치를 조사하니, 사실 이건 더스크브링어가 제작한 폭탄이라는 것을 알아냅니다! 이건 함정입니다! 폭탄에는 이것이 반군의 책략임을 알리는 메시지가 있는 것 같아보입니다. 당신의 임무를 방해 하기 위해 더스크브링어와 반군 사이에 복잡한 협조 과정이 있었던게 틀림없습니다.
zh_hans: 你检查了这个装置，很快发现它实际上是一个伪装的暮临派制造的炸弹！这是个陷阱！这枚炸弹似乎被设定会播送一条信息，这条信息表明这是叛军的一个阴谋。这一定是暮临派和叛军之间为了破坏你的使命而进行的复杂联合行动。

source: Confront the Zoltan.
ko: 졸탄과 맞선다.
zh_hans: 与超能族对峙。

source: As soon as the unarmed ship realizes you haven't fallen for their trap, a Duskbringer escort reveals itself and attacks!
ko: 위장한 함선은 당신이 함정에 걸리지 않았다는 것을 깨닫습니다, 이내 더스크브링어 호위함이 나타나 공격합니다!
zh_hans: 那艘没有武装的飞船刚意识到你没有落入他们的陷阱，一艘暮临派护卫舰就立刻解除伪装并发起了攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Dismantle the bomb and leave.
ko: 폭탄을 해체하고 떠난다.
zh_hans: 拆除炸弹后离开。

source: (Duskbringer Crew) Your Duskbringer recognizes something strange with the device...
ko: (더스크브링어 선원)우리 더스크브링어 선원이 장치에 뭔가 이상한 점이 있다는 것을 알아차립니다.
zh_hans: (暮临派船员)你的暮临派船员意识到这个装置有些奇怪。

source: Your Duskbringer inspects the device and quickly discovers that it's actually a bomb in disguise! This was a trap! The bomb seems to have been set to deploy a message revealing it to be a Rebel ploy. This must have been some complex coordinated effort between the Duskbringers and Rebels to sabotage your mission.
ko: 더스크브링어 선원이 장치를 살펴보자 곧바로 이것이 폭탄으로 위장한 장치임을 발견합니다! 이건 함정입니다! 폭탄에는 이것이 반군의 책략임을 알리는 메시지가 있는 것 같아보입니다. 당신의 임무를 방해 하기 위해 더스크브링어와 반군 사이에 복잡한 협조 과정이 있었던게 틀림없습니다.
zh_hans: 你的暮临派船员检查了这个装置，很快发现它实际上是一个伪装的暮临派制造的炸弹！这是个陷阱！这枚炸弹似乎被设定会播送一条信息，这条信息表明这是叛军的一个阴谋。这一定是暮临派和叛军之间为了破坏你的使命而进行的复杂联合行动。

source: Confront the Zoltan.
ko: 졸탄과 맞선다.
zh_hans: 与超能族对峙。

source: As soon as the unarmed ship realizes you haven't fallen for their trap, a Duskbringer escort reveals itself and attacks!
ko: 위장한 함선은 당신이 함정에 걸리지 않았다는 것을 깨닫습니다, 이내 더스크브링어 호위함이 나타나 공격합니다!
zh_hans: 那艘没有武装的飞船刚意识到你没有落入他们的陷阱，一艘暮临派护卫舰就立刻解除伪装并发起了攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Dismantle the bomb and leave.
ko: 폭탄을 해체하고 떠난다.
zh_hans: 拆除炸弹后离开。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_ZOLTAN_QUEST_START"]/choice[2]/text
source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: You don't have time for diplomatic missions.
ko: 외교 임무에 쓸 시간은 없습니다.
zh_hans: 你没有时间执行外交任务。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_ZOLTAN_QUEST_FINISH"]/text
source: You arrive at the co-ordinates to find the Orchid settlement. They welcome you in.
ko: 당신은 오키드 정착지 좌표에 도착합니다. 그들은 당신을 반깁니다.
zh_hans: 你到达了坐标，并找到了兰花定居点。对方欢迎你的到来。

source: Deliver the sculpture.
ko: 조각상을 건넨다.
zh_hans: 交付雕塑。

source: Keep the sculpture for yourself.
ko: 그냥 조각상을 가지고있는다.
zh_hans: 把雕塑留给自己。

source: You don't mention the sculpture to the Orchids. You shake 'tendrils' with them and leave. This sculpture will likely sell for a bit of scrap.
ko: 당신은 오키드에게 조각상 이야기는 하지 않습니다. 당신은 오키드의 덩굴'손'을 흔들며 악수하고 떠납니다. 이 조각상을 팔아먹으면 스크랩좀 되겠는데요.
zh_hans: 你没有跟兰花族提到雕塑。你和他们握"须"后离开。这个雕塑可能值一点废料。

source: (Orchid Children) Give them the corpses.
ko: (오키드 아이들)그들에게 시체를 넘긴다.
zh_hans: (幼体兰花)把尸体给他们。

source: You lamely toss the dead children at the feet of the Orchids. They stare unblinking at you for a few moments, then begin to scream. You run back to the ship followed by one of their strongest vessels.
ko: 당신은 죽은 아이들을 오키드들 앞에 휙 던졌습니다. 그들은 잠시동안 당신을 쳐다보다, 비명을 지릅니다. 그들은 가장 강력한 함선들 중 하나를 이끌고 도망치는 당신을 뒤쫓습니다.
zh_hans: 你颤颤巍巍地把死去的幼体扔在兰花族脚下。他们呆住看你了一会，然后开始尖叫。你赶紧溜回星舰，一艘兰花族们最强的战舰紧跟着你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You hand over the sculpture of the Zoltan ship. The Orchids are fascinated by it, and thank you. Though the gift was from the Zoltans, the Orchids seem to credit you mostly and offer a large portion of scrap and ammunition.
ko: 당신은 졸탄 함선의 조각상을 건넵니다. 조각상에 매료된 오키드들은 감사를 표합니다. 선물은 졸탄이 준 것이지만, 오키드는 대부분 당신에게 신뢰를 표하며 많은 양의 스크랩과 탄약을 주려합니다.
zh_hans: 你递出了超能族船雕。兰花族被船雕迷住了，随后对你表示感谢。虽然礼物是超能族送的，但兰花族似乎主要归功于你，并提供了一大份废料和弹药。

source: As you hand over the statue, it begins to vibrate with greater intensity. A message briefly plays, "You will regret having sided with the Federation, filthy weed freaks! Glory to the Rebellion!", and then immediately explodes! The Orchid settlement is decimated and your ship takes some damage, but that's not the worst of it. The Orchids blame you for the attack and send one of their remaining ships to attack you!
ko: 당신은 졸탄 함선의 조각상을 건넵니다. 조각상에 매료된 오키드들은 감사를 표합니다. 선물은 졸탄이 준 것이지만, 오키드는 대부분 당신에게 신뢰를 표하며 많은 양의 스크랩과 탄약을 주려합니다.
zh_hans: 你递出了超能族船雕。兰花族被船雕迷住了，随后对你表示感谢。虽然礼物是超能族送的，但兰花族似乎主要归功于你，并提供了一大份废料和弹药。

source: As you hand over the statue, it begins to vibrate with greater intensity. A message briefly plays, "Filthy weed freaks! This was a trap set by the Rebellion! Prepare to die!", and then immediately explodes! The Orchid settlement is decimated and your ship takes some damage, but that's not the worst of it. The Orchids blame you for the attack and send one of their remaining ships to attack you!
ko: 당신이 조각상을 건네주자, 그것은 더 강렬하게 진동하기 시작합니다. 짧은 메시지가 재생됩니다. "네놈들이 연방 편을 든 것 후회하게 될 거다, 더러운 잡초 나부랭이들아! 반군에게 영광을!" 그 후 즉시 폭발합니다! 오키드 정착지는 괴멸하고, 당신의 함선도 피해를 입습니다. 여기서 끝이 아닙니다, 오키드는 당신을 탓하며 기동 가능한 남은 함선으로 당신을 공격합니다!
zh_hans: 当你移交雕像时，雕像的振幅开始愈发增大。一条简短的信息播放起来："你会后悔站在联邦一边，肮脏的杂草怪胎！荣耀归于神军！"，雕像随即爆炸！兰花族居住地被摧毁，你的飞船受到了一些损坏，但这并不是最糟糕的。兰花族将这次袭击归咎于你，并派他们剩下的一艘飞船来攻击你！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_DISTRESS_NOTPIRATES"]/text
source: A damaged Orchid panics when you jump in. "So you pirates have returned to destroy us? We will not go peacefully like last time!"
ko: 당신이 도약해오자 손상된 오키드 함선은 패닉에 빠집니다. "돌아왔습니까 해적들? 평화적으로 넘어가지 않는다 지난번처럼 우리는!"
zh_hans: 当你跃迁进来时，一艘受损的兰花舰船陷入恐慌。"那么，你们这些海盗回来摧毁我们了？我们不会像上次那样试着与你们和平相处！"

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_DISTRESS_NOTPIRATES"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_orchid.xml$//event[@name="ORCHID_DISTRESS_WEEDS"]/text
source: An Orchid ship frantically hails you. "Federation, help! Our station has become overrun with massive man-eating weeds!"
ko: 오키드 함선이 미친듯이 당신에게 교신합니다. "도움! 연방! 점령 당했습니다 우리의 정거장이. 수많은 식인 식물에게!"
zh_hans: 一艘兰花舰船疯狂地向你呼叫。"联邦，救命！我们的空间站到处都是食人的野草！"

source: (Goul Crew) Purge the weeds.
ko: (구울 선원) 식인 식물들을 제거한다.
zh_hans: (燃灵船员)除掉这些杂草。

source: Plants and fire are a combination that don't mix well. The Orchid personnel evacuate, and your Goul sets the station ablaze. Once the weeds are gone for certain, the station is vented and the Orchids give you a brand new Kernel weapon for your creative problem solving.
ko: 식물과 불의 조합은 참 거시기하죠. 오키드가 대피하자, 구울 선원이 정거장에 불을 지릅니다. 그 후, 식인식물이 전부 사라진 정거장을 환기합니다. 오키드는 당신의 창의력인 문제 해결에 감탄하며 새 낱알 무기를 선물합니다.
zh_hans: 植物和火焰素来不和。兰花族全体撤离，随后你的燃灵船员将空间站点燃。确定杂草被一扫而光后，空间站迅速清空，之后兰花给你一个全新的果核武器，以感谢你以创造性的方式解决了这个问题。

source: (Improved Armories) Purge the weeds.
ko: (개선된 무기고) 식인 식물들을 제거한다.
zh_hans: (强化军械)除掉这些杂草。

source: Your crew suit and board the station, firing on the weeds and quickly taking them down. Once the weeds are gone for certain, the station is vented and the Orchids give you a brand new Kernel weapon for your ruthless, but efficient problem solving.
ko: 무장한 선원들이 정거장으로 진입하고, 식물들을 빠른 속도로 쏴죽였습니다. 식물들이 완전히 제거된 정거장이 환기되자 오키드들은 당신의 무자비하고 효과적인 해결책에 감탄하며 새 낱알 무기 하나를 선물했습니다.
zh_hans: 你的船员武装到了牙齿后登上了空间站，向这些杂草开火，并迅速将其击倒。确定杂草被一扫而光后，空间站迅速清空，随后兰花族给你一个全新的果核武器，以感谢你以一个无情但高效的方式解决了这个问题。

source: (Non-Damaging Fire Weapon) Purge the weeds.
ko: (비파괴 화염 무기) 식인 식물들을 제거한다.
zh_hans: (火焰武器)除掉这些杂草。
